# Davydkova-Data_analyst
# Сертификат: 
Этот репозиторий в основном предназначен для проектов, которые я сделала в  международном сервисе онлайн-образования Яндекс.Практикум  

Онлайн-программа "Аналитик данных" Я.Практикум готовит меня к карьере аналитика данных, помогая мне:
- произвести необходимую предобработку данных,
- исследовательский анализ (аномалии/выбросы) данных,
- выявление зависимостей и связей, визуализация данных,
- обнаружить систематизацию данных,
- произвести а/a/b тестирование,
- выявлять охваты и идеи, 
- произвести необходимые проверки статистических гипотез сообщая результаты обследований.

 Я совершенствую свои навыки работы с Python и его библиотекой анализа данных (Numpy, pandas, Matplotlib, plotly, scipy, scikit Learn, seaborn) и SQL, создав портфолио проектов.
 
# Проект 1: Анализ выгодного тарифа для телеком компании https://github.com/Davydkova/Davydkova-Data_analyst/tree/main/project1

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

# Проект 2: Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: 
средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

# Проект 3: Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Произведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, затем посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

# Проект 4: Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Произведено исследование воронки продаж, исследовав пути пользователей до покупки. Проанализировала
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнив 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

# Проект 5: Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 
Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. 

